（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
溫以凡
你媽媽打電話來，要你現在去醫院
你爸爸他…
你慢點
注意安全
對不起，您撥打的用戶
暫時無法接通
請稍後再撥，對不起
您撥打的用戶暫時無法接通
請稍後再撥
對不起
您撥打的用戶暫時無法接通
請稍後再撥
對不起，您撥打的用戶…
謝謝
你怎麼來了？
突然不想上學
想試試蹺課是什麼滋味
無論發生什麼
我會一直陪著你
反正總的來說
今年大家的工作都還算不錯吧
勉強及格吧
希望大家來年再接再厲
又到了一年最頭疼的問題了
今年過年，誰留下值班？
有沒有人主動請纓一下
讓我刮目相看？
都不說話是吧？
行，那我就點名了
蘇恬
錢老師，我…
對…我忘了，那你就好好休息吧
謝謝錢老師
甄玉
我記得你家是南蕪的吧？
你也不用去外地
要不然辛苦你一下？
錢老師，我早就買完票了
要去海南過年了
我小裙子都買好了
過年去海南呀
那你可真有錢
提前買的，也不貴
付壯，別躲了
我都看見你了
錢老師，我…我都兩年沒回去了
- 好好陪你媽
- 謝謝錢老師
吳冕
錢老師，我今年過年得回家相親
我媽都給我約好了
年初八前都不回，直接鎖門
冰箱裡的東西幫忙解決掉，謝了
錢老師
我可以留下來值班
我正好沒什麼事情
看看
看看人家以凡的覺悟
你們大傢伙好好學習學習
以凡，那就辛苦你了
行了，都別忙了
一個個忙得要命
你不回家過年？
蘇浩安
蘇浩安，你人呢？蘇浩安
過來
亂下什麼單你？
- 怎麼了？
- 你轟炸我平台幹嘛？
（角色扮演
春節期間陪蘇浩安回家探親）
你不是什麼單都可以接嗎？
當然不是啦，那除了吃飯還要幹嘛？
可以…假裝我女朋友
還假裝你女朋友
我們平台嚴禁黃賭毒
大家，繼續…吃飯喝酒
沒事
- 什麼沒事？
- 那麼久沒見
講話那麼大聲幹嘛？
- 去哪？
- 去樓上說
- 坐…
- 說
先喝口水，消消氣
說
是這樣的，我爺爺奶奶吵架
我奶奶一氣之下，出去自駕遊快一年
她說如果不帶一個
未來的孫媳婦回來的話
她就不回來過年了
- 所以我就想說…
- 我拒絕
- 我還沒說完
- 不就假扮情侶嗎？
- 是
- 我不接
- 為啥？
- 尷尬
因為我從來不接什麼假扮女友的活
那你把我當最好的朋友幫我唄
是你才尷尬
那如果換一個人，就可以了嗎？
快，看
- 這個勾又是誰？
- 是我們的軍哥
大廚
我說換個人，不是換個人下單就可以
那誰下單，不都是假扮你女朋友嗎？
你剛剛自己說換個人就可以了
你這麼搞
我這個號會被當成惡意刷單
會被封的，你趕緊給我取消
那個，大家下單的撤單吧
還沒下單的就別下單了
酒照請，謝謝
我先說
朋友純幫忙，所有女友行為我都不行
行，我也不行
走吧，我們下去，我請你喝酒，吃飯
當作我賠罪，走啦
走…
- 幹嘛？
- 不是說了不行？
讓開
五、四、三、二、一
- 沒事吧，姐？
- 沒事
誰還想要紅包？
- 還有
- 來…
- 新年快樂
來…快…你倆先拿著這個
- 我再去搶點
- 謝謝
不客氣
擠什麼呀？慢點
以凡
你一個人真的可以嗎？
如果你需要的話
我還是可以隨時過來的
放心吧，姐，你就回去好好過年
就算你不休息，寶寶也得休息
你說我去父留子，做單親媽媽
不知道我對他的決定是對是錯
還是這一切都是我的任意妄為
你說以後過年
孩子會不會問我他的爹在哪？
我覺得別想那麼多了
現在的孩子眼力見兒可比咱們廣多了
而且，現在的愛情觀也都不一樣了
哭啥呀？
我都被你說感動了
我相信
你以後會給寶寶一個很美好的未來
- 那肯定
- 別哭了
來…回來了
來，你怎麼哭了？
我被你的行為感動的
你看你，是不是有人欺負你了？
沒有啦
來，這個是給寶寶的
- 謝謝
- 以凡姐
辛苦了值班
然後新的一年你要每天開心
謝謝
（金龍賜祥瑞 新年納鴻福）
（新年快樂）
還沒回家，張叔？
你怎麼這麼晚才走？
我值班呢
過幾天還值不？
我都在，有事就敲我門
您也不回家過年？
電視台總要有人守嘛
一個人值班辛苦了
- 這個您拿著
- 不用，太客氣了
別客氣
爸，餃子什麼時候好？我餓了
乖，自己去看看
我還真不是一個人
我媳婦，閨女從老家過來陪我了
這個，姑娘，你就留給自己吃吧
真的別跟我客氣，給小朋友吃吧
來
果凍，我最喜歡吃了
謝謝姐姐
- 進來吃個餃子吧
- 不了，我還有事
好，新年快樂
新年快樂
看看你最喜歡的，葡萄味
老張，你也吃一個
- 準備好了嗎？
- 準備好了
等一下
美酒已經準備好了
儀式即將開始，舉杯
一、二、三
乾杯
- 新年快樂
點點，新年快樂
新年快樂，點點
新年快樂
怎麼以凡就一個人？
歡迎來到新一屆的春晚群聊大會
點點
跟喬喬姐姐打招呼
- 點點，新年快樂
- 新年快樂
有那麼好笑嗎？
這小品好不好笑
還不是看觀眾心情好不好？
過年嘛，心情好一點
喬喬，來，吃餃子
謝謝奶奶
點點，你吃餃子了嗎？
沒呢
你這過年得吃餃子
你自己煮點，還是點個外賣呢？
我們去放鞭炮了
姐，快點，出去放鞭炮了
那我先去放鞭炮了
一會再跟你說，拜拜
餃子，團圓的味道
我忘了買餃子了
你怎麼回來了？
不是說年初八之前都不回來嗎？
家裡親戚太多，住不下了
- 哥哥姐姐，新年快樂
- 新年快樂
- 這是我的
- 你幹嘛？
回家吃飯啦，幾點啦？
還吃不吃年夜飯？
沒吃年夜飯嗎？
溫以凡
怎麼了？
煮多了
幫忙吃點
那我幫你把其他的放冰箱裡
蔬菜留下
丸子…不吃嗎？
你要想吃的話，可以放一點
好
水餃要放一點嗎？今天過年
那就放一些
雞蛋給我兩個
你放了一整包掛麵嗎？
所以呢？
我可能幫不了你太多的忙
什麼？
我不是特別的餓
我知道
你這麵
還挺好吃的
你這表情
不知道的還以為我給你下毒了
沒想到你還會煮東西呢
還有什麼事情是我不會的嗎？
- 那不是挺多的嗎？
- 比如？
比如
煮一人份的掛麵
你不是餓了嗎？你怎麼不吃？
我一會吃
你這麼盯著我吃，有點奇怪吧
今天不是除夕夜嘛
這頓飯應該是團圓飯
團圓飯應該一起吃
你這個麵有名字嗎？
富貴長壽發大財…
麵
怪不得有餃子
托你的福，吃上了餃子
今天好像是重逢之後
第一次單獨和桑延吃飯
春晚還是很年輕的
原來電視節目好不好看，是看跟誰看
（新年快樂）
（趙嬡冬）
阿降
媽媽祝你新春大吉，你吃飯沒有啦？
吃了
還吃了餃子
佳佳
跟阿降打個招呼
你好
有幾年我甚至不知道過年有什麼意義
今天過年，多做了幾個菜
待會你們嘗嘗怎麼樣
都多吃點，如果不夠我這還有呢
後邊還有沒上的菜，佳佳，多吃一點
- 小凡，多吃菜
- 多吃菜
這裡是我家，我說了算
我就是不要她在這個桌子上吃飯
你之前怎麼答應我的？
忍一忍不行嗎？
小凡
吃飯吧
老鄭，跟阿降打個招呼
你好，小凡
叔叔好
再…再多說兩句吧
小凡，那個新春快樂
有空就來家裡坐坐
對…
阿降，你今天白天
是不是還去上班了？
那你肯定累了吧，早點睡
我先掛了，再見
你怎麼也沒有給
你爸爸媽媽拜個年什麼的？
一直以來不都是這樣嗎？
我爸媽不怎麼管我
我不小心睡著了
《難忘今宵》唱了嗎？
馬上就要大合唱
要一起唱嗎？
好，你先唱
想得美
點點
走，睡覺了
我先睡覺了
晚安
新年快樂
阿降
別太難過了
你打算以後
怎麼安置以凡呢？
你看能不能讓她住在你們那邊
要不去媽那吧
畢竟是親奶奶，你說呢？
你還年輕，帶著孩子不方便
好好想一想，是不是？
- 奶奶
- 以凡
等媽媽安頓好了就去接你
霜降，以後奶奶不能照顧你了
你就跟大伯一塊住吧
阿降，來，吃飯了
你要是不願意跟我住
你給你媽常打著點電話
讓她趕緊把你接走，行嗎？
媽
你好，20
大伯母讓我買東西的20塊錢呢？
你到底買不買？後面還排著呢
不好意思，我錢好像丟了
怎麼會丟了呢？
我是不是又要被送到別的地方去了？
溫霜降
你坐這幹什麼？
你怎麼這副表情？
你能借我20塊錢嗎？
我出來打球，也沒帶錢
- 那不用了
- 什麼不用了？
我現在沒錢
不代表我五分鐘之後也沒錢
拿著
你在這等我，五分鐘
五分鐘就行，等著我
給
拿著
想什麼時候還都可以
謝謝
幹什麼呀？
感覺像就要哭了一樣
也不至於這麼感動吧
行了，也不是什麼大事
不就是丟了20塊錢嘛
下次如果再丟錢
你就給我打電話
你想要多少
我都可以借你
來了
喬喬
- 點點
- 向朗
新年快樂
新年快樂，點點
好久不見
你看，我們這年初一就來給你拜年
驚不驚喜？
- 意不意外？
- 又驚喜又意外
- 快進來吧
- 好
這就是點點的新家
這是桑延的房間吧
喬喬，這是別人的房間
我們別進來了
這麼緊張
我們…我們約定好了
有外人來要提前打招呼
我倆算外人？
你看，我給你買的年貨
小時候我倆最愛搶這個吃了
她剛剛在樓下商店
看到這個都拔不動腿了
我就說肯定是她想吃
哪有？這大過年
我這個叫把愛帶回家
- 一起分享它
- 你們倆現在都這麼有默契了
拿來吧你，走
點點，我用一下衛生間
這是桑延的，你去我房間吧
我還是用桑延的吧
都是男生，不會介意的
他會介意的
給，你吃這個
你有沒有撲克牌？我們玩撲克唄
我去給你拿
等一下，我先接個電話
放在哪？我去拿吧
在那個…
我化妝桌的抽屜裡
好
- 醒了？
- 有什麼事嗎？
早上粥買多了
在電鍋裡，幫忙吃點
沒想到桑延挺愛乾淨
衛生間都整整齊齊的
點點
我找不到撲克牌，還是你找吧
好…等一下我給你拿
有別人在？
對，那個喬喬說來給我拜年
我剛想給你打電話，你就打過來了
還有個男生
向朗也來了
你吃這個
喂，你在聽嗎？
我這邊太吵了，我聽不清
一會回去說吧
喂？
很大聲嗎？
死定了
怎麼辦？他要殺回來了
不是說在家裡看電影打牌嗎？
大冷天的咱們去哪？
點點
過節不就應該出來走一走嗎？
我正好很久沒回來了
也想到處逛一逛
不如咱們乾脆去個遠點的地方吧
好呀
可是我不能太晚回家
點點，你不對勁
- 你不會是在怕桑延吧？
- 跟桑延有什麼關係？
點點跟桑延的合租條約裡
有一條是不能帶朋友回家玩
- 還不能太晚回家
- 沒那麼誇張
桑延平常對你很凶嗎？
- 我怎麼感覺你怕他？
- 沒有，你別聽喬喬瞎說
我怎麼可能會怕他呢？
那如果不是怕的話
是…在乎？
反正我們這樣現在也挺好玩的嘛
我們像不像在遊戲裡打對決？
就是在對手面前反覆地橫跳
然後把對手惹急眼了，他就拿起刀劍
（橫掃千軍）
那既然是逃命的話，你們坐好
- 我們快點逃離那個大魔頭
- 行
你開了那麼久
說的絕世風景就是這嗎？
我小時候來過這
確實挺漂亮的
這也太冷了，凍得我頭都疼了
我覺得還挺美的
你知道嗎？
傳說這裡有一個仙女
如果你向她許願的話
她可以幫忙實現
- 哪呢？
- 就在那
虛無縹緲之間
我接個電話
春節還這麼忙？
這來單了
我們好不容易見次面，你就該關機
這年前就接了，我先接一下
點點
你有什麼願望嗎？
算了，沒有什麼願望可以真的實現
鐘思喬，我在想我們要不要排練一下
- 還要排練？
- 應該是說討論討論
不就是幫忙陪你吃個飯嘛
拜託嘛
- 在哪？
- 加班
行，我知道了
好，一言為定，拜拜
- 真的不用
- 沒事
披上吧
那我走了
- 感冒了？
- 好像是有點
說你感冒了你還不信
來，感冒藥拿著
- 謝謝
- 回去喝
好
- 就是來加班接單？
- 對，客戶約了在這聊
- 記得喝藥
- 好，那你們也注意安全
- 拜拜
- 喬喬
- 你不會這麼快就到家了吧？
剛到，還在向朗車上呢
你們沒再去哪玩？
那個
你要說什麼？
你能不能幫我看一下
桑延有沒有在加班？
他好像不在
怎麼了？你怕回家碰到他？
當然不是了
行，那先這樣
要不要送你上去？
那我們去吃點東西吧，你餓不餓？
那喬喬，我們去吃好吃的了
你慢慢幹活吧
好吧，那你們去吃吧，拜拜
好，拜拜
去吃砂鍋粥吧
凍一天了，暖暖身子
醒了？
有什麼事嗎？
早上粥買多了
在電鍋裡，幫忙吃點
糟了，粥
不想吃的話，我們吃點別的也可以
不是，改天再吃吧
- 路上注意安全
- 點點
找什麼呢？
你回來了
中午就回來了
不好意思，今天你說的粥我忘記喝了
道什麼歉？
你不會覺著
這粥是我特意給你買的吧？
是誰上次沒完沒了，不依不饒地說
不能帶外人來家裡面的？
誰？
抱歉，我下次會提前跟你說的
下次？
是要懲罰的意思嗎？
行，罰
你說怎麼罰？
我也不知道
你說吧
我說的話，那就
- 交換吧
- 要交換什麼？
明天，明天我也帶個人回家吃飯
你有女朋友嗎？
我的意思是說，如果你有女朋友的話
提前跟她說一下我們合租的情況
避免人家誤會
我沒有女朋友
但是呢，你也不用高興太早
我是不想談
行
那在我們合租期間
如果你談了的話，我們再溝通
當然了，如果我談了我也會告訴你的
沒興趣
他是要帶誰回來？
平常吃飯挺斯文的呀
爸
我覺得我哥他…有事
- 你哥吧
- 我提一個
- 那接下來…
- 我還有事，我出去一趟
這大過年的，幹嘛去？
見個朋友
什麼朋友？是嘉許哥嗎？
就算見人也明天再說，今天過年呢
萍，你來
過年嘛
- 沒事
- 都是你慣的
你怎麼回來了？
不是說年初八之前都不回來嗎？
家裡親戚太多，住不下了
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）